喂
おい
月島
侍…侍女小姐
お　お付きの方
做得好
素晴らしい
儘管您並未化為黑揚羽
お姿は黒揚羽でなくとも
不過看來已從井中獲得了足夠的力量呢
この井戸に満ちる力　存分に得られたようですな
侍女小姐
お付きの方
這是怎麼回事…
どういう事です
我與公主殿下因常世之蟲而生死並存
俺と姫は常世の蟲の力で生を繋いだ同士よ
你這鼠輩對我兵刃相向 公主處置你也不足為怪
俺に歯向う小鼠を姫が始末する事に不思議などない
畢竟公主的記憶已消失殆盡了
姫の記憶はもうなくなってしまったのだ
怎麼會…
なんと
侍女小姐
お付きの方
你的手…
ご自分の手を
請看看你的手掌
その手のひらをご覧ください
那應該是你自己刻下的
それは自分で刻まれたもののはず
快回想起來吧
思い出してください
侍女小姐
お付きの方
我不知道
知らぬ
侍女小姐
お付きの方
這不可能
そんな事は
仁兵衛君…
仁兵衛君
月島
縱容此雜碎污染公主視聽 實在萬分抱歉
戯れ事をお耳に入れて申し訳ありません
走吧 吾王還在大阪城等著我們
さ　我が主が大阪でお待ちです
你這混蛋不要自說自話啊
勝手に話進めてんじゃねーよ
怎麼可能容許你這樣走掉
このまま行かせる訳が無いだろう
我們一定會全力制止你
止めてみせる　全力で
不必勞煩公主殿下
姫君のお手を煩わせはしません
爾等好好記著
胸に刻んでおけ
就因為你們阻擾我等去路
貴様らが俺を足止めした事で
紀州城即將化為灰燼
この紀州は　全てが塵となる
什麼情況
なんだ
區區雜碎 瞬間秒殺不在話下
貴様らごとき　一瞬で捻り潰してくれる
等等
ちょっと
仁兵衛君 不要勉強
仁兵衛君　無理をするな
我偏要勉強
無理は　します
不可以啊
駄目だよ
居然飛蛾撲火 簡直自不量力
蟲ですら然様に飛んで火には入らぬぞ
戰無不勝戰死方休
死ぬまで勝つ
如今正是時候
今がその時
就算死也要…
たとえ　死んでも
打敗…真田
真田には 勝って見せます
第一隻真讓人提不起興致呢
呆気なかったな　一匹目は
原本還以為多少有些殺他的價值
もう少し殺し甲斐があると思ったが
你們也緊隨其後吧
貴様らも後を追え
混蛋
野郎
下地獄也要拉上你
貴様をやらずにあの世なんかに行くか
懺斬·頂峰
懺切り　クライマックス
加上 花鳥風流·飛燕一閃
プラス　花鳥風流　飛燕一閃
怎麼會…
なんだ
好像有防護牆
壁があるみてぇだ
末吉 為吉
末吉　為吉
全力一擊
全力突っ張り
到贏為止 決不能死
勝つまで死ねないよ
火力全開
ファイヤー　フルスラットル
我也一樣 拚死也要贏
私だって　死ぬまで勝つ
不管用什麼手段
どんな手を使ってでも
姬椿·珍寶大噴射
姬椿　珍寶大噴射
早提醒過你們了 沒用的
言っただろう　無駄だ
這該如何是好
どうすりゃいいんだ
無涯君
塵外刀·碎冰
塵外刀　碎冰
塵外刀·夢幻光
塵外刀　夢幻光
這是才藏的力量嗎
これは　才蔵の力か
可惜對我沒用
だが俺には効かん
無涯
無涯さん
那傢伙的力量有破綻
奴の能力は割れた
正是如此
そうだね
什麼意思
どういう事
肉眼看不見那傢伙衝擊波的本體
奴の衝撃波の正体は目に見えぬだけ
但是在受到攻擊的時候略能看到一二
攻撃を受け止めてる間なら少しは見える
黑色粉末
黒い粉
這就是衝擊波的本體
これが衝撃波の正体
正是
いかにも
此乃鐵鱗粉
これは鉄の鱗粉
不過就算你們知道了又怎樣
だがそれを知った所でどうする
衝擊波竟然變成了蟲子
衝撃波が蟲になりやがった
秘技·小太刀千花
秘技　小太刀千花
區區螻蟻 不配做我的對手
ムシケラに用はない
你就是下一具屍體
お前が次なる骸になれ
身體…
体が
鄉下小子你…
芋坊主
莫非是因井中常世之蟲的力量而復甦
井戸に満ちる常世の蟲の力で蘇り
從而覺醒了嗎
覚醒したというのか
和八丈島那時一樣
八丈島の時と同じだ
仁兵衛君身上果然也流淌著「蟲狩」之血
やはり仁兵衛君には蟲狩の血が流れているんだ
「蟲狩」？就是和無涯一樣的？
蟲狩って　無涯さんと同じ
嗯 恐怕是來源於他母親的血緣吧
ああ　母上の血筋だろう
即使如此可為何成了那副模樣
だとしても　なんであんな格好に
「蟲狩」是被常世之蟲詛咒 流淌著其血的一族
蟲狩は常世の蟲に呪われ その血を浴びた一族
所以才會對常世之蟲有所反應
だからこそ常世の蟲の力に反応する
在八丈島時 負傷的仁兵衛君…
傷を負った仁兵衛君は
對同樣有著常世之蟲力量的蟲奉行大人的頭髮產生反應
八丈島でも同じ常世の蟲の力を持つ
所以才覺醒的
蟲奉行様の髪に反応して覚醒したんだ
難道這傢伙體內 也流淌著常世之蟲的力量嗎
こいつの体にも流れているというのか　常世の蟲の力が
我恨 我恨一切
全てが　全てが憎い
全部都是敵人
全てが敵
這聲音是…
この声は
全都是敵人
全てが敵
必須打倒
倒す
敵人全都要打倒
敵は全て倒す
這便是與侍女小姐有因緣的那只蟲的回憶
お付きの方と因縁のあるあの蟲の思い
全都是敵人
全てが敵
必須打倒
倒す
八丈島時我就是受這回憶控制
八丈島で自分は　この思いに飲まれたのだ
敵人全都要打倒
敵は全て倒す
不能受它控制
飲まれてはいけない
不能受它
飲まれては
你在做什麼 鄉下小子
何をしている 芋坊主
你不是要成為戰無不勝戰死方休的武士嗎
貴様は死ぬまでに勝つ武士になるのだろう
無涯大人 感激不盡
無涯殿　ありがとうございます
就算死也要把你真田幸村先幹掉
死んでも　真田幸村　貴様は必ず倒す
開什麼玩笑
ほざけ
我要帶公主回去
俺は姫を連れて帰る
帶公主回到常世之蟲所在的大阪城
常世の蟲のおられる大阪へ
賭上武士的尊嚴
武士の矜持をかけて
你不配做武士
貴様は武士などではない
武士應是造福百姓之人
武士とは人の助けになるもの
在下一定會救出侍女小姐
自分はお付きの方を必ずお救いする
那是什麼
なんですかあれは
雖然不太清楚情況
よくわかんないけど
不過還是逃命至上
逃げるのですよ
坐觀爾等打鬥太過無聊
お主の戦いは見ていてつまらぬ
這傢伙就由妾身來打倒
こいつは妾が倒す
侍女小姐就交給在下
お付きの方は自分に御任せください
可是…
でも
在下曾許下誓言
約束したのです
無論發生何事 都會保護好她
何があろうと　必ずお守りすると
膽敢對妾身兵刃相向
妾に向かって来ようとは
真是不知天高地厚
身の程を知れ
而我們的對手是…
僕達の相手は
真田幸村
我來陪你過兩招
俺が相手だ
紫陽花炮彈·十蓮華
紫陽花玉　十蓮華
全力大橫綱出擊
全力　大横綱突っ張りー
明明越靠近妾身就越易受毒氣侵蝕
妾に近づけば近づく程 毒に侵されるというのに
可這人為何…
それなのになぜこの者は
不肯拔刀呢
刀さえ抜かぬのだ
你這人是笨蛋嗎
貴様は馬鹿か
你絕對不可以…失去記憶
あなたは絶対記憶を無くしてはいけません
如果是因這毒讓你失憶的話…
忘れているのがもしその毒のせいなら
那就讓在下親自為你祛除此毒
その毒　この身で吸い取ってみせます
希望能有一天 變得比現在更強
（いつの日か今よりも　強くなりたい）
在下曾承諾過要保護好你
自分はあなたをお守りすると約束しました
唯一的願望 若心中綻放的火焰
（ただひとつの願い　胸に咲く炎）
連同你的回憶一起保護
あなたの思い出も守りたいのです
在下腦海中與你的回憶 已經復甦
自分の頭の中には　あなたとの思い出が蘇っています
每一段回憶都是那麼鮮明
どの思いでも　鮮やかに
住手 我身上的蟲毒是無法被吸走的
やめよ　毒を吸い取ることなどできぬ
你還記得的是嗎 侍女小姐
覚えているでしょう　お付の方
在一日無成的日子裏 曾在心裏許下誓言
（何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた）
住手
やめよう
那麼 在下就再多吸走一些你身上的蟲毒
なら　もっと　あなたの毒を　吸い取ってみせる
（只會勇往直前 絕不會再逃避
（決してもう逃げ出さないと　ただひたすら前を向くと
受傷倒下 又再站起 在不輕言放棄的人身上
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬ者に
春天總會降臨
春は何度でも
前方會有什麼 無法預見也沒關係
この先に何がある　見えなくていい
堅定的目光 會點燃指引方向的火焰）
一途なまなざしが　炎を灯すよ）
為人著想的心嗎
思いやる心か
使我恢復記憶的 是你的心意
思い出させてくれたのはお主の心だ
仁兵衛
記憶恢復了嗎
記憶がお戻りになったのか
不過即使恢復了記憶 公主也逃不過回到大阪的命運
だが記憶が戻ったとしても　姫は大阪に戻る運命なのだ
不會讓你得逞的
んなことさせねぇ
月島他那麼努力
月島だってあんなにやったんだから
蟲奉行大人就由我們來保護
蟲奉行様は　私達が守る
你們這些人什麼都保護不了
貴様らに守れるものなど　万に一つもない
不論是這個紀州的百姓還是成千的生靈
この紀州の者共　数千の命もな
什麼
何？！
我已經恢復了記憶
わらわは思い出したのだ
也記起了要保護百姓的使命
人々の命を守るという務めもな
您在說什麼蠢話
何を　愚かな
就算有您的力量 也不能改變什麼
あなたの力を持ってしても　何も変えることはできません
好好看著吧 紀州被毀滅的樣子
ご覧に入れましょう　紀州が滅びる姿を
不會讓你得逞的
させるかよ
慈合斬
慈合い斬り
紫陽花炮彈
紫陽花玉
全力一擊
全力突っ張り
塵外刀 瀑布
塵外刀　瀑布
花鳥風流居合 天罰
花鳥風流居合い　天罰
小哥 你也差不多該起來了
兄ちゃん　そろそろ起きな
月島 你是個能幹的孩子對吧
月島はできる子でしょう
仁兵衛君
已經天亮了 月島
もう　朝よ　月島
把那個傢伙殺了 你們的士氣也會消失了吧
やつを殺せば　足掻く気もなくなるか
早上好
おはようございます
不能在這裏睡著
ここで眠るわけにはいきません
要睡的話也要先打敗真田幸村再說
眠るなら真田幸村　お前を倒してからだ
開玩笑 看看周圍吧 紀州已經完了
ほざけ　周りを見よ　紀州は終わりだ
而公主一定會被我帶回大阪的
そして姫は　必ず俺が大阪へ連れて帰る
他人的命運不是由你來決定的
人の生き方は貴様になど決められない
不論是紀州百姓的 還是侍女小姐的
紀州の人々の生き方も　お付の方の生き方も
紀州城很快就要消失了
まもなく　町は消し飛ぶ
紀州的百姓們也已經認命了
紀州の人間とて既に諦めているわ
不是那樣的
そんなことはない
在下能感覺得到 即使是到了現在
自分は感じる　こうしている今も
大家仍沒有放棄希望
皆さんは希望を失ってはいない
看找吧 真田幸村
行くぞ　真田幸村
想不到身負劇毒 還如此能打
毒を浴びた体で　まだそのように戦えるとは
不過當你拼盡了全部力氣之後
だが力尽きた瞬間
你們和紀州會一起化為灰燼
貴様らも紀州も　すべて塵になるぞ
在下是不會退縮的
自分は臆さぬ
如果我退縮了 站在我身後被保護之人就會被恐懼吞沒
臆せば　後ろの守るべき方々まで恐怖に飲まれてしまう
蠢貨 你就是個不知恐懼不知天高地厚
バカが　貴様は恐れも身の程も知らず
自己找死的蠢貨
自ら死に向かうのみのバカだ
就算是蠢 我也要驅散的人們不安
バカでも　自分は人々の不安を消し去る
成為閃耀的綺羅星
綺羅星に　ならねばならぬ
就算是勉強 也會一直想下去 說下去 戰鬥下去
無理でも思い続け　言い続け　やり続け
現在正是不成功便成仁的時刻
今こそならねばならぬ時
小嘍囉就交給我們吧
雑魚は俺達に　任せてくれ
盡情地戰鬥吧 月島
思い切りやりなさい　月島
月島是能幹的孩子 全力連續出擊
月島はできる子　全力連続突っ張り
仁兵衛
現在正是讓紀州百姓擺脫苦難
今こそ紀州の皆さんの苦しみの数々を晴らす時
替大岡大人報仇的時候
そして大岡殿の　無念も
你這只煩人的鼠輩
うるさいネズミが
消失吧
消えろ
你這個人 是打不死的嗎
貴様という人間は　死なないのか
戰無不勝 至死方休
死ぬまで　勝つ
月島流 富岳 山嵐
月島流　富嶽山嵐
月島流 富岳 升龍
月島流　富嶽昇龍
月島流 富岳 隕石墜
月島流　富嶽隕石落とし
紀州的百姓們 在下不負所望成功誅殺了真田幸村
紀州の皆さん　真田幸村を討ち取りました
謝謝你們
ありがとう
侍女小姐 很快就到江戶了
お付の方　まもなく江戸です
這大概是頭一回吧
初めてかもしれぬな
一直以來 我都是任由命運擺佈
今までわらわは運命に流されてきた
但是現在卻是我自己想回到江戶
だが今は江戸で自分で帰りたいと思う
我期待著回到江戶後的生活
江戸での日々が楽しみなのだ
仁兵衛 其實我…
仁兵衛　実はわらわはな
在下也充滿期待
自分も楽しみです
期待有一天能讓蟲奉行大人
いつの日か　蟲奉行様に江戸の青空を
跟大家一起仰望江戶的藍天
皆と一緒に見せて差し上げることが
她已經在看了
もう見ている
歡迎回來 仁兵衛大人
お帰りなさい　仁兵様
小春小姐 我回來了
お春殿　戻ってまいりました
你這人 一回到江戶就這樣
あんた　江戸に帰ってきた途端　何やってんの
真是艷福不淺啊
ラッキー助べえ
這已經是日常了吧
もはや日課だな
仁兵衛君 蟲子來了
仁兵衛君　蟲が出た
要去做任務了喲
お務めだよ
天哪 在下得去打蟲子了
何と　行ってまいります
慢走
はい
好了 蟲奉行所 今天也要履行職責了
さぁ　蟲奉行所は　本日もお務めだ
是
おう